# Tasks

## Task 1
### Напишете функция, която по подадени масив от цели числа и число, проверете дали има двойка стойности на масива, които след тяхното събиране се получава търсеното число. Върнете на стандартния изход позициите на тези стойности

**Примери**
```
Вход
[1,2,3] 4

Изход
(0,2)

Вход
[6 6 6] 12 
(0,1) (0,2) (1,2)
```

## Task 2
### Да се напише програма, която въвежда квадратна матрица от цели числа с размер nxn (n също се въвежда от клавиатурата), след което намира сумата от елементите на главния и второстепенния диагонал (центърът да се брои само веднъж). Да се провери дали сумата е степен на двойката.

**Примери**  

```
Вход
3  
1 2 3  
4 5 6  
7 8 9

Изход
25
NO
````

```
Вход
4
2 3 4 5
2 4 5 6
3 6 4 9
6 0 1 4

Изход
32
YES
```

## Task 3
### Напишете рекурсивна функция, която по дадени два символни низа a и b проверява дали низът a започва с низа b. Да се игнорират символите, различни от английски букви, както и да не се прави разлика между главни и малки английски букви.
Пример: “Go to 210” започва с “!!!GOT!!!”

## Task 4
### Напишете рекурсивна функция, която извежда, коя буква колко пъти се съдържа в дадено изречение
**Пример:**
```
Вход
Dopulnitelno

Изход
d - 1
e - 1
i - 1
l - 2
n - 2
o - 2
p - 1
t - 1
u - 1
```

## Task 5
### Напишете функция, която приема като параметри матрица от реални числа с m реда и 5 стълба и едномерен масив с n елемента. Функцията да връща индекса на този стълб, който има най-дълго общо начало с масива (т.е. стълбът и масивът започват с най-дълга обща подредица). Ако има няколко такива стълба, да се връща индексът на първия от тях. Ако няма нито един - да се връща 0.

**Пример:**
```
Вход
4 4 4 7 4
3 3 2 7 3
0 2 2 9 2
0 7 1 6 8
масив -> 4 3 2 1

Изход
1

Стълбове с индекси 1 и 4 отговарят на търсеното условие, връщаме 1.
```

## Task 6
### Напишете програма, която получава команди от потребителя и докато командата не е "stop" програмата да не приключва. Останалите команди ще бъдат числа - или по - точно индекси. На потребителя му е даден символен низ и след въвеждане на индекс елемента от символния низ на този индекс да изчезне. След това обаче да се се пусне отново програма със същите указание, само че да се добави елемент '+' СЛЕД елемента с този индекс 

**Пример**  
```
Вход
sebrteejjr=de<34
Команди
1
sbrteejjr=de<34
0
brteejjr=de<34
1
bteejjr=de<34
1
beejjr=de<34
11
beejjr=de<3
3
beejr=de<3
3
beer=de<3
5
beer=e<3
5
beer=<3
stop
0
b+eer=<3
2
b+e+er=<3
4
b+e+e+r=<3
stop
```


## Task 7
### Две изречения са анаграми едно на друго, ако съдържат еднакъв брой букви (английски) и всяка буква от едното изречение се среща еднакъв брой пъти и в двете изречения. Не правим разлика между главни и малки английски букви. Напишете функция, която по два символни низа, съдържащи английски букви и евентуално интервали, проверява дали двата низа са анаграми един на друг.  
    
**Примери**   
“Astronomer” и “Moon starer”  
 “A B B A” и “baba”.




